Daniel: Alles klar, die nächste Präsentation
wird von Sanjeev Namjoshi gehalten, und diese
Präsentation wird heißen
Entwicklung der nächsten Generation von Active Inference
Werkzeugen, Erweiterung der Zugänglichkeit,
Bildungsressourcen und dem Software
Ökosystem.
Ich werde jetzt mit diesem Vortrag beginnen.
Sanjeev: Hallo zusammen, und danke
dass ihr hier seid.
Mein Name ist Sanjeev Namjoshi.
Daniel: Ich werde es einfach neu starten.
Sanjeev: Maschinenlern-Ingenieur
bei der KI.
Daniel: Dienstleistungsfirma, nur weil es ein
wenig ruhig ist.
Alles klar, ich starte den Vortrag neu.
Sanjeev: Hallo zusammen, und danke
dass ihr hier seid.
Mein Name ist Sanjeev Namjoshi, und ich bin ein
Maschinenlern-Ingenieur, der bei der
KI-Dienstleistungsfirma Kung Fu AI arbeitet, wo ich
mich hauptsächlich auf Computer Vision
Projekte konzentriere.
Heute werde ich mit euch
über meine Fortschritte sprechen, um
größere Zugänglichkeit, Sichtbarkeit und
Wissen über Active Inference und das
Prinzip der freien Energie zu bieten.
Ich freue mich, dies zu präsentieren.
Materialien zur aktiven Inferenz
Symposium in diesem Jahr, weil die Idee von
einem verwirklichten Ökosystem des gemeinsamen
Intelligenz perfekt erfasst die
Philosophie, die den Projekten zugrunde liegt, an denen ich
gerade arbeite.
Ich habe die letzten sieben Monate mit
Sabbatical für meinen Job verbracht, um ausschließlich
an einem Lehrbuch zur aktiven Inferenz und
verwandten Werkzeugen zu arbeiten, Kapitel
Präsentationen, Code-Reviews und
wöchentlichem Feedback am Active
Inference Institute zu erhalten.
Das Institut hat einen Raum geschaffen, in dem
interdisziplinäre Forschung gedeihen kann
während die Verbindungen und Einflüsse der
aktiven Inferenz auf andere Bereiche übergreifen.
Es hat beständig den Geist
der Zusammenarbeit und gemeinsamen Intelligenz gefördert
den ich in meiner eigenen Arbeit verkörpern möchte.
Als Teil dieses Ökosystems beabsichtige ich,
eng mit dem
Institut zusammenzuarbeiten, um Materialien bereitzustellen, die
aktive Inferenz einem viel breiteren
Leserkreis zugänglich machen.
Ich habe dieses Projekt ursprünglich gewählt, als ich
das große Potenzial im Bereich der aktiven
Inferenz sah und nicht anders konnte, als
einen Vergleich zum Stand des Deep
Learning im Jahr 2006 zu ziehen, als neuronale Netzwerke
waren eines von vielen möglichen Modellen
statt der dominierenden Wahl in
der Wissenschaft und in der Industrie.
Das änderte sich natürlich alles 2006, als
Hinton und seine Kollegen das
Deep Belief Network-Papier veröffentlichten, das
allgemein als der Beginn des tiefen
Lernens verstanden wird, wie wir es heute kennen.
Nach einigen Hardware-Innovationen und der
Veröffentlichung der bekannten ImageNet-Bibliothek,
begannen wir, Berichterstattung und Erfolge
von KI in den Nachrichten sowie in der akademischen
Forschung zu sehen.
Aber 2012 lieferte das tiefe Lernen wirklich
seinen Wert mit AlexNet, und zum ersten
Mal erzielte das tiefe Lernen bessere Ergebnisse als
die menschliche Leistung bei der Bilddetektion
von Aufgaben.
Aber das war nur der Anfang.
Was folgte, war eine Verbreitung von tiefem
Lernen in der gesamten Industrie und Forschung.
.
Ich habe einige bekannte Meilensteine hinzugefügt,
um die Explosion des
Fortschritts im tiefen Lernen im letzten
Jahrzehnt hervorzuheben, obwohl es hier noch so viel mehr gibt
darüber, was wir diskutieren könnten.
Wie steht es also um den Stand der aktiven
Inference als Feld?
Aus meiner Sicht ist die aktive Inferenz
liegt in der gleichen Position wie tief
lernen.
Im Jahr 2006, einflussreich und kurz davor
in der Popularität zu explodieren, zeigt dieses Papier, das
von Mitwirkenden am Active
Inference Institute stammt, das aktuelle
Wachstum der Publikationen im Institut
und seiner Gemeinschaft in aktiver Inferenz.
In den letzten drei Jahren hat das aktive
Inferenzfeld eine Reihe von
wichtigen Meilensteinen erlebt.
Hier zeige ich nur einige, die den
Bereich erweitern und die Aufmerksamkeit auf das Feld lenken.
Wir hatten den ersten internationalen Workshop
zur aktiven Inferenz im Jahr 2020.
Wir hatten das erste aktive Inferenz-
Symposium und die Gründung des aktiven
Inferenzinstituts.
Damals genannt das aktive Inferenzlabor.
Wir hatten die Veröffentlichung des Par at all 2022
Lehrbuchs und des Pymdp Python-Pakets,
und ich sehe mich jetzt perfekt positioniert
um aktive Inferenz zu größerer
Sichtbarkeit und Aufmerksamkeit zu bringen.
Das liegt zum Teil am aktuellen
akademischen Interesse an tiefem Verstärkungs-
lernen und generativem Modellieren, das
neben der Institution und anderen
Organisationen arbeitet.
Mein Ziel hier ist es, einige der
grundlegende Materialien, um die
Aufmerksamkeit und das Interesse von Machine Learning
Forschern und Studenten zu wecken, um diese
Lücke zu schließen und Active Inference in seine
Renaissance zu bringen.
Zu diesem Zweck habe ich in den
vergangenen sieben Monaten im Sabbatical daran gearbeitet,
ein umfassendes Lehrbuch abzuschließen.
Ziel des Lehrbuchs ist es, die
Werkzeuge bereitzustellen, um Active Inference einem
breiteren Publikum zugänglich zu machen, hauptsächlich denjenigen in
der Machine Learning Forschung und angewandten
Bereichen wie Robotik, und die
Herausforderung beim Lernen des Materials zu verringern,
hauptsächlich indem es von einem Großteil der
Hintergrund in der Neurowissenschaft, der normalerweise ein
Voraussetzung ist.
Diese Verringerung der Voraussetzungen bedeutet, dass Labore
weniger Zeit damit verbringen müssen,
Studierende mit dem
Bereich vertraut zu machen, und Forscher außerhalb der
Neurowissenschaften werden dieses Buch als
einen zugänglichen Einstiegspunkt finden, der
Terminologie verwendet, die in der Maschinenlernen
vertraut ist, anstatt in der Neurowissenschaft und fMRI-Bild
analyse.
Alle Ableitungen sind an einem Ort
aktuell im Feld.
Viele Ableitungen sind über
verschiedene Arbeiten verteilt, sogar Verhaltensarbeiten.
statt nur technische, und es ist
schwierig zu wissen, wo man suchen soll, wenn man
eine bestimmte Gleichung oder
ein Konzept verstehen möchte.
Ein Teil des Erfolgs des Deep Learning in
dem letzten Jahrzehnt stammt direkt von
der Fokussierung auf enge Verbesserungen von
spezifischen Aspekten des Modells.
Es gibt viele offene Fragen in Bereichen der
Forschung, wie zum Beispiel, wie man Policy
Bäume beschneiden kann, die Erkundung von
Optimierungsregeln zweiter Ordnung für Zustand und
Parameteraktualisierungen und die Skalierung von
aktiver Inferenz.
Die erhöhte Zugänglichkeit für
Forscher würde auch zu vielen neuen
Industrieanwendungen führen, wie autonomen
Fahrzeugen, Robotik, Videospiel-Design,
und KI.
Das Lehrbuch würde auch ein Spotlight
auf bayesianische Mechanik werfen und
Beiträger und Beiträge von
Forschern einladen, während dieses aufregende, aufstrebende
Feld wächst und sich entwickelt.
Teil Vier ist größtenteils eine Literaturübersicht
und kann sehr hilfreich sein für diejenigen, die über
aktive Inferenz aus Bereichen wie
Philosophie, Psychologie, Soziologie und
vielen anderen schreiben.
Und die historischen Kontextabschnitte, die
sind Teil dieses Buches und bieten viel
diesen Kontext, da Active Inference
auf jahrzehntelanger Forschung in
Neurowissenschaften, Psychologie und vielen
anderen Bereichen basiert und auch aktuelle Arbeiten
in vielen Bereichen berücksichtigt, die in den
letzten 25 bis 30 Jahren entstanden sind.
Schließlich könnte die Reproduzierbarkeit von LaTech
interessante Möglichkeiten bieten, das Buch
neu anzuordnen und es mit dem Code für eine
nur online verfügbare Erfahrung zu integrieren.
Jetzt möchte ich mit Ihnen einige der
Fortschritte meines Lehrbuchs und die
allgemeine Struktur teilen.
Das Lehrbuch ist in vier Teile unterteilt.
Der erste Teil führt grundlegende
Konzepte ein, um die Bühne zu bereiten.
Insbesondere habe ich mich hier darauf konzentriert,
bekannte statistische Ideen zu präsentieren
aus der Perspektive eines Agenten, der sein
Umfeld modelliert und sagt, dass er aus
einem beobachteten, verrauschten Signal schließen muss.
Der zweite Teil konzentriert sich auf kontinuierliche und
diskrete Zustandsraumformulierungen von
aktiver Inferenz, wobei der Algorithmus für
die kontinuierliche Zustandsraumformulierung
aktives verallgemeinertes
Filtern ist.
Teil drei, den ich in ein
paar Monaten zu schreiben beginnen werde, konzentriert sich auf einen Entwurf von
Bayes'sche Mechanik und die erforderlichen
Hintergründe, die mit dem Wissen
dieses Bereichs sind immer noch dynamisch,
veränderlich.
Hier werde ich mich auf einige der
grundlegenden Konzepte und Ideen konzentrieren, sowie
auf Codesimulationen, um den Lesern zu
einen tieferen und intuitiveren
Einblick in einige dieser
herausfordernden Ideen zu ermöglichen.
Schließlich ist Teil vier eine systematische
Literaturübersicht, die alle
verschiedenen Anwendungen und Erweiterungen von
aktiver Inferenz abdeckt, die in den
letzten sechs bis acht Jahren innoviert wurden.
Diese Anwendungen umfassen Dinge wie
Robotik, alle Verhaltensmodellierung und
Neuropsychiatrie sowie menschliches und tierisches
Verhalten, Theory of Mind und so weiter.
Die Erweiterungen sprechen darüber, wie
Anwendungen der aktiven Inferenz verwendet werden können,
um allgemein über dynamische Systeme zu sprechen
und auf Dinge wie
Ökosysteme und Volkswirtschaften sowie andere
Arten von Dingen wie Governance und so
weiter anzuwenden.
Seit dieser Woche sind die Rohentwürfe von Teil
eins und zwei abgeschlossen, und zehn
Kapitel wurden dem
Active Inference Institute präsentiert.
Zur Unterstützung dieses Lehrbuchs gibt es vier
separate Werkzeuge, die ich in den
nächsten Folien besprechen werde.
Aber bevor ich das tue, möchte ich
zuerst einige besondere Aspekte und
Merkmale meines Ansatzes zu diesem Lehrbuch hervorheben.
.
Der Hauptfokus liegt darauf, dieses Buch
für ein Publikum im Bereich maschinelles Lernen oder
für Studierende, die in diesem und angrenzenden
Bereichen lernen, zu schreiben.
Neurowissenschaften sind nicht Teil dieses
Buchs.
Viele der empfohlenen und sogar optionalen
Voraussetzungen, die hier aufgeführt sind, sind
typischerweise bekannt bei Bachelor-Studierenden
in Wissenschaft und Ingenieurwesen und sicherlich
bei Master-Studierenden in diesen Bereichen.
Dennoch ist das Buch so geschrieben, dass es
lesbar ist für diejenigen, die sich auf
alles konzentrieren möchten, die Mathematik, den Code,
die Konzepte, diejenigen, die sich nur auf
die Mathematik konzentrieren möchten, aber nicht interessiert sind
an der Implementierung, und sogar diejenigen, die
vielleicht die Mathematik überfliegen und einfach versuchen
die Ideen intuitiv zu verstehen.
Eine Sache, die mir sehr wichtig ist, ist
diese Ideen klar auszudrücken, indem ich
viel Zeit mit
Satz und Stil verbringe, was sehr
wichtig für erfolgreiches Lernen.
Also würde ich viel Zeit damit verbringen
meine Arbeit klar und lesbar zu machen.
Zu diesem Zweck habe ich Margen, die
spezifische Schlüsselbegriffe für spätere Verweise sammeln,
die Sie in einigen dieser
Abbildungen sehen können, die hier gezeigt werden, und diese
Begriffe werden schließlich mit dem
Ontologieprojekt, das am Active
Inference Institute läuft, übereinstimmen.
Margen bieten auch weitere Erklärungen
zum Begleiten des Textes, und das wird
nützlich für Leser sein, die mehr Details
und Erklärungen wünschen.
Es gibt einen großen Fokus auf den Aufbau eines
intuitive Verständnis der Konzepte.
Zum Beispiel werden alle Algorithmen
von Grund auf erklärt.
In diesem Buch beginnen wir typischerweise mit einer
Beschreibung des Agenten-Umfelds
Modellierungsproblems.
Wir beginnen das Buch mit einem univariaten
Fall, erweitern den multivariaten Fall,
dann führen wir die variational inference ein.
Wir fügen Dynamik, verallgemeinerte Koordinaten
wo anwendbar, hierarchische Modelle,
Aktionen und auch Lernen und andere
Modifikationen hinzu, die wir unseren Modellen hinzufügen könnten.
.
Wir legen großen Wert auf Abbildungen
klar den Leser durch den
Text führen und detaillierte Visualisierungen
wichtiger Konzepte geben und in Bezug auf
die Struktur des Lehrbuchs.
Der frühe Teil des Buches konzentriert sich auf
grundlegende Konzepte wie verborgene Zustände
Schätzung, das heißt, die Schätzung der
bedingten Verteilung einer latenten
Variablen gegeben einigen beobachteten Daten.
Das Ziel hier ist es, das Modellierungs-
Paradigma im Kontext eines Agenten
zu erklären, der versucht, die Zustände der
Umgebung zu inferieren, das heißt, die Interaktion
zwischen einem generativen Modell und einem
generativen Prozess, eine Perspektive, die
sich vom bayesianischen Inferenzstil
unterscheidet, der normalerweise an Universitäten
und in vielen Einführungstexten gelehrt wird.
Typischerweise konzentrieren sich Einführungstexte zur
bayesianischen Inferenz auf Parameter-
Schätzung oder Lernen, und Teil eins
führt den Erwartungsmaximierungs-
Algorithmus als eine Möglichkeit ein, die
Verbindung und Trennung zwischen verborgener
Zustandsinferenz auf der einen Seite und
Parameterlernen auf der anderen.
Zusätzlich wurde ein großer Fokus auf
variational inference gelegt, das wird
im Detail erklärt, und das Buch
enthält einen Katalog aller verschiedenen
Formen von variational free energy und
expected free energy in der Literatur
und wie sie alle voneinander abgeleitet
werden können.
Das Buch behandelt auch Rau und Ballard
Stil prädiktive Kodierung Begriffe und Ideen
wie zentrale Ideen wie Vorhersage-
Fehlerminimierung sowie klare und
intuitive Erklärungen grundlegender
Konzepte wie Überraschung.
Das Lehrbuch konzentriert sich stark auf den
Aufbau von Intuition durch Ableitung und der
allgemeine Fluss der meisten Kapitel ist
das Problem zu definieren, das gelöst werden muss,
nämlich die Interaktion zwischen dem Agenten
und der Umgebung.
Die Elemente zu zeigen, die benötigt werden, um
es zu lösen, was normalerweise Zufallsvariablen und
Parameter sind, die eine gemeinsame Verteilung
oder ein generatives Modell bilden, wobei Wahrscheinlichkeits-
verteilungen durch ihre algebraischen
Formulierungen ersetzt werden und dann durch die
Algebra zu einer finalen analytischen oder gradienten-
basierten Gleichung übergegangen wird.
Die Leser sollten in der Lage sein, die
meisten Gleichungen in der Literatur zu erkennen.
Beim Lesen dieses Buches mache ich auch
umfassenden Gebrauch von bayesianischen Netzwerken und
anderen Arten und Stilen von grafischen
Modellen wie Faktorgrafen werden erscheinen.
in Teil vier.
Es gibt Hunderte von benutzerdefinierten Figuren, die
bis jetzt erstellt wurden, und die Figuren
sind detailliert, um den Lesern ein tiefes
Verständnis der verschiedenen Arten von
Inhalten zu vermitteln, die in den
Büchern behandelt werden, und fassen auch
einen Großteil der Informationen und Gleichungen
zusammen, die in der Literatur zur aktiven Inferenz
verbreitet sind.
Ein weiterer wichtiger Fokus des Lehrbuchs
ist, dass viele der Modelle, die
präsentiert werden, auch in Pseudocode gezeigt
werden, was dem Leser bei der
Implementierung helfen sollte.
Und schließlich ist jedes Kapitel gefüllt mit
zahlreichen, was ich Experimente nenne.
Und diese Experimente entsprechen dem
Jupyter-Notebook und versuchen, die
Anwendung eines Konzepts in einer simulierten
Umgebung zu zeigen.
Viele dieser Experimente beginnen
mit der Generierung von Daten.
Wir haben also eine Art generativen
Prozess und dann werden diese Daten an
ein generatives Modell oder den Agenten weitergegeben,
der dann versucht, entweder wahrzunehmen und
aus diesen Daten zu lernen und sogar darauf zu reagieren.
Und das Beispiel, das hier am rechten
Rand gezeigt wird, ist nur eine Wahrnehmung.
Problem auf einem kontinuierlichen Gitter, das
in Stücke unterteilt wurde, um
die Simulation zu ermöglichen, aber einen
kontinuierlichen Zustandsraum darstellt.
Und der Agent in der unteren linken Ecke,
dargestellt als Maus, hat einen vorherigen Glauben
darüber, wo sich etwas Belohnungsfutter befindet und seine
Umgebung.
Aber er muss dann aus
den sensorischen Daten wahrnehmen, dass er die wahre
Position dieser Belohnung oder des Futters, die
auf irgendeine Weise durch den
Nebel, der in dieser Abbildung gezeigt wird, verdeckt oder verdeckt ist.
Solche Experimente geben dem
Leser ein besseres Gefühl dafür, wie man anwenden kann
diese statistischen Ideen auf die reale Welt
Situation, damit wir verstehen können, wie sie
auf eine Art von autonomem
Agenten angewendet werden könnte.
Als nächstes möchte ich meine
Aufmerksamkeit auf Jupyter-Notebooks und
Videos lenken und darauf hinweisen, dass nach
der Veröffentlichung des Lehrbuchs diese Jupyter-
Notebooks auf GitHub veröffentlicht werden und
vollständig reproduzierbar sein sollten mit Docker
und anderen Versionsverwaltungstools.
Einer der großen Schwerpunkte der Jupyter-
Notebooks ist, dass es eine direkte
Entsprechung zwischen den Gleichungen und
Erklärungen im Code und im Text geben muss.
.
Dies wird ein direktes Verständnis aufbauen
und Anwendungen der Konzepte zeigen
die erklärt werden.
Notebooks sind gefüllt mit Simulationen und
Visualisierungen, viele davon erscheinen im
Haupttext.
Und zusätzlich dazu habe ich auch über
die letzten sieben Monate Kapitelpräsentationen
für das Active Inference Institute gehalten.
Bisher wurde eine Entwurfsversion der ersten zehn
Kapitel des Buches im Active Inference Institute
aufgezeichnet und dies sind nur einige Beispiel-Folien,
die ich vorbereitet habe, um diese
Konzepte im Detail zu erklären.
In den letzten Phasen des Schreibens dieses
Lehrbuchs werden Video-Vorlesungen neu
aufgezeichnet und zusammen mit dem Buch veröffentlicht.
.
Ich plane auch, detaillierte Code-
Durchlaufvideos zu erstellen, die durch die
verschiedenen Beispiele in den Jupyter
Notebooks führen.
Jetzt möchte ich über einige geplante
zukünftige Ressourcen sprechen, an denen ich
arbeiten möchte, nachdem das Buch abgeschlossen
ist, oder in den letzten Phasen des Buches, um weitere
Unterstützungs- und Bildungswerkzeuge zu haben.
Einige dieser geplanten zukünftigen Ressourcen
umfassen eine Software-Suite in Python, um
einen alternativen Lernansatz zu ermöglichen
für diejenigen, die nicht von Grund auf über
die Algorithmen lernen möchten, und dies
wird die mögliche Landschaft des
Engagements erweitern, da Pymdp bereits existiert.
Ich werde nicht an einem diskreten
Zustandsraum-Python-Paket arbeiten, aber ich möchte
den Raum für Dinge wie aktives
generalisiertes Filtern füllen, und auch nur eine
Verfügbarkeit verschiedener Arten von
Simulationen der bayesianischen Mechanik, wie sie
heute definiert ist, oder zumindest die
verschiedenen Versionen und Varianten einiger
dieser Schlüsselkonzepte.
Ich bin auch sehr an
interaktivem Lernen interessiert, und mein Ziel wäre
es, diese vordefinierten Simulationskonzepte
zu haben, die im Text erklärt werden, mit verschiedenen
Simulationen, die in Form von
Diagrammen, Demos und anderen Visualisierungen
eingestreut sind.
.
Und die Idee wäre, dass der Benutzer
Schieberegler und Knöpfe manipulieren könnte, um
verschiedene Parameter anzupassen, die beim
Lernen helfen würden, während sie ein Gefühl dafür
bekommen, wie sich diese Systeme verhalten,
insbesondere die meisten dieser Systeme, über die wir
sprechen, sind dynamisch, also zu sehen, wie sie
sich im Laufe der Zeit verändern.
Das Active Inference Institute hat
enorme Fortschritte in den letzten
Jahren gemacht, um eine kollaborative
Umgebung für Forscher und für
Studierende der aktiven Inferenz zu bieten.
Ich hoffe, Teil dieses Ökosystems zu sein, während ich
den Geist von
Zugänglichkeit und Zusammenarbeit unterstütze, und ich bin
aufgeregt, weiterhin zu diesem
Ökosystem geteilter Intelligenz beizutragen und freue mich
darauf, was wir gemeinsam aufbauen können.
Ich möchte dem Active
Inference Institute danken, dass es meine
Präsentationen, Code-Reviews und Feedback
Sitzungen ausrichtet und mich einlädt, auf
dem Symposium zu präsentieren, und auch meinem Arbeitgeber,
Kung Fu AI, dass ich mir Zeit nehmen konnte
um die letzten sieben Monate zu schreiben.
Bitte zögere nicht, mich jederzeit
zu kontaktieren.
E-Mail ist der einfachste Weg, aber ich bin auch
im Active Inference Institute
Discord verfügbar.
Wenn du Zugang zum Lehrbuch
und zu den zugehörigen Materialien möchtest, sende bitte eine
E-Mail mit der Anfrage nach Zugang und ich kann dich
einrichten.
Und das ist alles, was ich heute habe.
Vielen Dank.
Daniel: Großartig.
Alles klar.
Danke, Sanjeev.